# Spring Developer course

Homework for https://otus.ru/ Spring Developer course

## HW5. DAO на Spring JDBC 

Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке  
Использовать Spring JDBC и реляционную базу.

Опционально использовать настоящую реляционную БД, но можно использовать H2.

Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.

Интерфейс на Spring Shell

Покрыть тестами, насколько это возможно.

## HW6. JPQL, Spring ORM, DAO на основе Spring ORM + JPA 

Переписать приложение для хранения книг на ORM  
Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.

Добавить комментарии к книгам, и высокоуровневые сервисы, оставляющие комментарии к книгам.

Покрыть DAO тестами используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект

## HW7. "Белая магия" Spring Data: Spring Data JPA 

Билиотеку на Spring Data JPA  
Реализовать весь функционал работы с БД в приложении книг с использованием spring-data-jpa репозиториев.

## HW8. Spring Data для подключения к нереляционным БД

Использовать MogoDB и spring-data для хранения информации о книгах  
Тесты можно реализовать с помощью spring-boot-strter-embedded-mongodb 

## HW9. Spring MVC View

CRUD приложение с Web UI и хранением данных в БД  
Создайте приложение с хранением сущностей в БД (можно взять DAOs из прошлых занятий)

Использовать классический View, предусмотреть страницу отображения всех сущностей и создания/редактирования.

View на Thymeleaf, classic Controllers.

## HW10. Современные приложения на Spring MVC

Переписать приложение с использованием AJAX и REST-контроллеров  
Переписать приложение с классических View на AJAX архитектуру и REST-контроллеры.

Опционально: Сделать SPA приложение на любом из Web-фреймоврков

## HW12. Spring Security: Механизмы аутентификации

В существующее CRUD-приложение добавить механизм Form-based аутентификации.  
UserDetailsService реализовать самостоятельно.

## HW13. Spring Security: ACL

Настроить в приложении авторизацию на уровне URL и/или доменных сущностей.